{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\nouicompat\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 Ali Berk G\'fcnay 10-C 994\par
\par
\f1\lang31 BEN SANA MECBURUM \par
Ben sana mecburum bilemezsin \par
Ad\f2\u305?n\u305? m\u305?h gibi akl\u305?mda tutuyorum \par
B\f1\lang1033\'fcy\'fcd\'fck\'e7e b\'fcy\'fcyor g\'f6zlerin \par
Ben sana mecburum bilemezsin \par
\f2\u304?\f1\'e7imi seninle \f2\u305?s\u305?t\u305?yorum. \par
\par
A\u287?a\f1\'e7lar sonbahara haz\f2\u305?rlan\u305?yor \par
Bu \'baehir o eski \u304?stanbul mudur \par
Karanl\u305?kta bulutlar par\f1\'e7alan\f2\u305?yor \par
Sokak lambalar\u305? birden yan\u305?yor \par
Kald\u305?r\u305?mlarda ya\u287?mur kokusu \par
Ben sana mecburum sen yoksun. \par
\par
Sevmek kimi zaman rezilce korkuludur \par
\u304?nsan bir ak\'baam \f1\'fcst\'fc ans\f2\u305?z\u305?n yorulur \par
Tutsak ustura a\u287?z\u305?nda ya\'baamaktan \par
Kimi zaman ellerini k\u305?rar tutkusu \par
Bir ka\f1\'e7 hayat \'e7\f2\u305?kar\u305?r ya\'baamas\u305?ndan \par
Hangi kap\u305?y\u305? \f1\'e7alsa kimi zaman \par
Arkas\f2\u305?nda yaln\u305?zl\u305?\u287?\u305?n h\u305?nz\u305?r u\u287?ultusu \par
\par
Fatih'te yoksul bir gramofon \f1\'e7al\f2\u305?yor \par
Eski zamanlardan bir cuma \f1\'e7al\f2\u305?yor \par
Durup k\f1\'f6\f2\'bae ba\'ba\u305?nda deliksiz dinlesem \par
Sana kullan\u305?lmam\u305?\'ba bir g\f1\'f6k getirsem \par
Haftalar ellerimde ufalan\f2\u305?yor \par
Ne yapsam  ne tutsam nereye gitsem \par
Ben sana mecburum sen yoksun. \par
\par
Belki haziran  da mavi benekli \f1\'e7ocuksun \par
Ah seni bilmiyor kimseler bilmiyor \par
Bir \f2\'bailep s\u305?z\u305?yor \u305?ss\u305?z g\f1\'f6zlerinden \par
Belki Ye\f2\'bailk\f1\'f6y'de u\'e7a\f2\u287?a biniyorsun \par
B\f1\'fct\'fcn \f2\u305?slanm\u305?\'bas\u305?n t\f1\'fcylerin \'fcrperiyor \par
Belki k\'f6rs\'fcn k\f2\u305?r\u305?lm\u305?\'bas\u305?n tela\'ba i\f1\'e7indesin \par
K\'f6t\'fc r\'fczgar sa\'e7lar\f2\u305?n\u305? g\f1\'f6t\'fcr\'fcyor \par
\par
Ne vakit bir ya\f2\'baamak d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnsem \par
Bu kurtlar sofras\f2\u305?nda belki zor \par
Ay\u305?ps\u305?z   fakat ellerimizi kirletmeden \par
Ne vakit bir ya\'baamak d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnsem \par
Sus deyip ad\f2\u305?nla ba\'bal\u305?yorum \par
\u304?\f1\'e7im s\f2\u305?ra k\u305?m\u305?ld\u305?yor gizli denizlerin \par
Hay\u305?r ba\'baka t\f1\'fcrl\'fc olmayacak \par
Ben sana mecburum bilemezsin. \tab\tab\par
Attila \f2\u304?LHAN\par
\par
\f0\lang1055 Fahriye Abla\par
Hava keskin bir k\f1\lang1033\'f6m\'fcr kokusuyla dolar,\par
Kapan\f2\u305?rd\u305? daha g\f1\'fcn batmadan kap\f2\u305?lar.\par
Bu, afyon ruhu gibi bayg\u305?n mahalleden,\par
Hayalimde tek \f1\'e7izgi bir sen kalm\f2\u305?\'bas\u305?n, sen!\par
H\f1\'fclyas\f2\u305?ndaki geni\'ba ayd\u305?nl\u305?\u287?a g\f1\'fclen\par
G\'f6zlerin, di\f2\'balerin ve ak pak gerdan\u305?nla\par
Ne g\f1\'fczel kom\f2\'baumuzdun sen, Fahriye abla!\par
\par
\par
Eviniz kutu gibi bir k\f1\'fc\'e7\'fcc\'fck evdi,\par
Sarma\f2\'ba\u305?klarla balkonu \f1\'f6rt\'fck bir evdi;\par
G\'fcne\f2\'bain batmas\u305?na yak\u305?n saatlerde\par
Y\u305?kan\u305?rd\u305? g\f1\'f6lgesi kuytu bir derede.\par
Yaz, k\f2\u305?\'ba ye\'bail bir saks\u305? \u305?t\u305?r pencerede;\par
Bah\f1\'e7ende akasyalar a\'e7ard\f2\u305? baharla.\par
Ne \'bairin kom\'baumuzdun sen, Fahriye abla!\par
\par
\f1\'d6nce upuzun, sonra kesik sa\'e7\f2\u305?n vard\u305?;\par
Tenin bu\u287?days\u305?, boyun bir ba\'baak kadard\u305?.\par
\u304?\f1\'e7ini g\f2\u305?c\u305?klard\u305? b\f1\'fct\'fcn erkeklerin\par
Alt\f2\u305?n bileziklerle dolu bileklerin.\par
A\f1\'e7\f2\u305?l\u305?rd\u305? r\f1\'fczg\'e2rda k\f2\u305?sa eteklerin;\par
A\f1\'e7\f2\u305?k sa\f1\'e7\f2\u305?k \'baark\u305?lar s\f1\'f6ylerdin en fazla.\par
Ne \'e7apk\f2\u305?n kom\'baumuzdun sen, Fahriye abla!\par
\par
G\f1\'f6n\'fcl verdin derlerdi o delikanl\f2\u305?ya,\par
En sonunda varm\u305?\'bas\u305?n bir Erzincanl\u305?ya.\par
Bilmem \'baimdi h\f1\'e2l\'e2 bu ilk kocanda m\f2\u305?s\u305?n,\par
H\f1\'e2l\'e2 da\f2\u287?lar\u305? karl\u305? Erzincan'da m\u305?s\u305?n?\par
B\u305?rak, ge\f1\'e7mi\f2\'ba g\f1\'fcnleri g\'f6nl\'fcm hat\f2\u305?rlas\u305?n;\par
H\f1\'e2t\f2\u305?rada kalan \'baey de\u287?i\'bamez zamanla.\par
Ne vefal\u305? kom\'baumdun sen, Fahriye abla!\par
Ahmet Muhip DRANAS\par
\par
\f0\lang1055 D\'fcnyan\f2\u305?\f0 n B\'fct\'fcn \'c7i\'e7ekleri\par
D\f1\lang1033\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum\par
B\'fct\'fcn \'e7i\'e7ekleri getirin buraya,\par
\'d6\f2\u287?rencilerimi getirin, getirin buraya,\par
Kaya diplerinde a\f1\'e7m\f2\u305?\'ba \f1\'e7i\f2\u287?demlere benzer\par
B\f1\'fct\'fcn k\'f6y \'e7ocuklar\f2\u305?n\u305? getirin buraya,\par
Son bir ders verece\u287?im onlara,\par
Son \'baark\u305?m\u305? s\f1\'f6yleyece\f2\u287?im,\par
Getirin getirin...ve sonra \f1\'f6lece\f2\u287?im.\par
\par
D\f1\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
K\f2\u305?r ve da\u287? \f1\'e7i\'e7eklerini istiyorum,\par
Kaderleri bana benzeyen,\par
Yaln\f2\u305?zl\u305?kta a\f1\'e7arlar, kimse bilmez onlar\f2\u305?,\par
Geni\'ba ovalarda kaybolur kokular\u305?...\par
Yurdumun sevgili ve ads\u305?z \f1\'e7i\'e7ekleri,\par
Hepinizi hepinizi istiyorum, gelin g\'f6r\'fcn beni,\par
Topra\f2\u287?\u305? nas\u305?l \f1\'f6rterseniz \'f6ylece \'f6rt\'fcn beni.\par
\par
D\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
Afyon ovas\f2\u305?nda a\f1\'e7an ha\f2\'baha\'ba \f1\'e7i\'e7eklerini\par
Bac\f2\u305?m\u305?n sulad\u305?\u287?\u305? fesle\u287?enleri,\par
K\f1\'f6y \'e7i\'e7eklerinin hepsini, hepsini,\par
Avlular\f2\u305?n pembe entarili hatmisini,\par
\f1\'c7oban yast\f2\u305?\u287?\u305?n\u305?, peygamber \f1\'e7i\'e7e\f2\u287?ini de unutmay\u305?n.\par
Aman Isparta g\f1\'fcllerini de unutmay\f2\u305?n\par
Hepsini, hepsini bir anda koklamak istiyorum.\par
Getirin, d\f1\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini istiyorum.\par
\par
D\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum.\par
Ben k\'f6y \'f6\f2\u287?retmeniyim, bir bah\f1\'e7\f2\u305?van\u305?m,\par
Ben bir bah\f1\'e7e suluyordum, g\'f6nl\'fcmden,\par
Kimse bilmez, kimse anlamaz dilimden,\par
Ne g\'fcller f\f2\u305?\'bak\u305?r\u305?r \f1\'e7ilelerimden,\par
Kand\f2\u305?r, hayatt\u305?r, emektir, benim g\f1\'fcllerim,\par
Korkmad\f2\u305?m, korkmuyorum \f1\'f6l\'fcmden,\par
Siz \'e7i\'e7ek getirin yaln\f2\u305?z, \f1\'e7i\'e7ek getirin.\par
\par
D\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
Baharda Polatl\f2\u305? k\u305?rlar\u305?nda a\f1\'e7an,\par
G\'fcz geldi mi Kopda\f2\u287?\u305?na g\f1\'f6\'e7en,\par
Y\'f6r\'fckler yaylas\f2\u305?nda Toroslarda e\u287?le\'baen.\par
Mu\'ba ovas\u305?ndan, A\u287?r\u305? ete\u287?inden,\par
G\f1\'fccenmesin b\'fct\'fcn yurt bah\'e7elerinden\par
\'c7i\'e7ek getirin, \'e7i\'e7ek getirin, \'f6rt\'fcn beni,\par
E\f2\u287?in t\f1\'fcrk\'fclerinin i\'e7ine g\'f6m\'fcn beni.\par
\par
D\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
En g\'fczellerini saymad\f2\u305?m \f1\'e7i\'e7eklerin,\par
\'c7ocuklar\f2\u305?, \f1\'f6\f2\u287?rencilerimi istiyorum.\par
Yaln\u305?z ve \f1\'e7ileli hayat\f2\u305?m\u305?n \f1\'e7i\'e7eklerini,\par
K\'f6y okullar\f2\u305?nda a\f1\'e7an, gizli ve sessiz,\par
O bak\f2\u305?ms\u305?z, ama kokusu e\'basiz \f1\'e7i\'e7ek.\par
Kimse bilmeyecek, seni beni kimse bilmeyecek,\par
Seni beni yaln\f2\u305?zl\u305?k \f1\'f6rtecek, yaln\f2\u305?zl\u305?k \f1\'f6rtecek.\par
\par
D\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
Ben mezars\f2\u305?z ya\'baamay\u305? diliyorum,\par
\f1\'d6lmemek istiyorum, ya\f2\'baamak istiyorum.\par
Yeti\'batirdi\u287?im bah\f1\'e7e yar\f2\u305?da kalmas\u305?n,\par
Tar\f1\'fcmar olmas\f2\u305?n istiyorum, peri\'baan olmas\u305?n,\par
Beni bilse bilse \f1\'e7i\'e7ekler bilir, dostlar\f2\u305?m,\par
Ni\f1\'e7in ya\f2\'baad\u305?\u287?\u305?m\u305? ben onlara s\f1\'f6yledim,\par
\'c7i\'e7eklerde a\'e7ar benim gizli arzular\f2\u305?m.\par
\par
D\f1\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini diyorum,\par
Okulun duvar\f2\u305? \f1\'e7\'f6kt\'fc alt\f2\u305?nda kald\u305?m,\par
Ama ben d\f1\'fcnya \'fcst\'fcndeyim, toprakta,\par
Yaz k\f2\u305?\'ba bir \'baey s\f1\'f6yleyen sonsuz toprakta,\par
\'c7ile \'e7ektim, yaln\f2\u305?z kald\u305?m, ama ya\'baad\u305?m,\par
Yurdumun \f1\'e7i\'e7eklenmesi i\'e7in daima, ya\f2\'baad\u305?m,\par
Bilir bunu bah\f1\'e7eler, kayalar, k\'f6yler bilir.\par
\f2\'aaimdi sustum, \f1\'f6rt\'fcn beni, yat\f2\u305?r\u305?n buraya,\par
D\f1\'fcnyan\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn \'e7i\'e7eklerini getirin buraya.\par
Ceyhun Atuf KANSU\par
\par
\f0\lang1055 Han Duvarlar\f2\u305?\f0\par
Ya\f2\u287?\u305?z atlar ki\'banedi, me\'bain k\u305?rba\f1\lang1033\'e7 \f2\'baaklad\u305?,\par
    Bir dakika araba yerinde duraklad\u305?.\par
    Neden sonra sars\u305?ld\u305? alt\u305?mda demir yaylar,     \par
    G\f1\'f6zlerimin \'f6n\'fcnden ge\'e7ti kervansaraylar...     \par
    Gidiyordum, gurbeti g\'f6nl\'fcmle duya duya,     \par
    Uluk\f2\u305?\'bala yolundan Orta Anadolu'ya.     \par
    \u304?lk sevgiye benzeyen ilk ac\u305?, ilk ayr\u305?l\u305?k!     \par
    Y\f1\'fcre\f2\u287?imin yakt\u305?\u287?\u305? ate\'bale hava \u305?l\u305?k,     \par
    G\f1\'f6k sar\f2\u305?, toprak sar\u305?, \f1\'e7\f2\u305?plak a\u287?a\f1\'e7lar sar\f2\u305?...     \par
    Arkada zincirlenen y\f1\'fcksek Toros Da\f2\u287?lar\u305?,     \par
    \f1\'d6nde uzun bir k\f2\u305?\'ba\u305?n soldurdu\u287?u etekler,     \par
    Sonra d\f1\'f6nen, d\'f6nerken inleyen tekerlekler...     \par
\par
    Ellerim tak\f2\u305?l\u305?rken r\f1\'fczg\'e2rlar\f2\u305?n sa\f1\'e7\f2\u305?na\par
    As\u305?ld\u305? arabam\u305?z bir da\u287?\u305?n yamac\u305?na.     \par
    Her tarafta y\f1\'fckseklik, her tarafta \f2\u305?ss\u305?zl\u305?k,     \par
    Yaln\u305?z arabac\u305?n\u305?n duda\u287?\u305?nda bir \u305?sl\u305?k!\par
    Bu \u305?sl\u305?kla uzayan, d\f1\'f6nen k\f2\u305?vr\u305?lan yollar,\par
    Uykuya varm\u305?\'ba gibi g\f1\'f6r\'fcnen y\f2\u305?lan yollar\par
    Ba\'ba\u305?n\u305? kald\u305?rarak bo\'balu\u287?u dinliyordu.     \par
    G\f1\'f6kler bulutlan\f2\u305?yor, r\f1\'fczg\'e2r serinliyordu.     \par
    Serpilmeye ba\f2\'balad\u305? bir ya\u287?mur ince ince.\par
    Son yoku\'ba noktas\u305?ndan d\f1\'fczl\'fc\f2\u287?e \f1\'e7evrilince     \par
    Nihayetsiz bir ova a\f2\u287?artt\u305? benzimizi.\par
    Yollar bir \'baerit gibi ufka ba\u287?lad\u305? bizi.     \par
    Gurbet beni muttas\u305?l \f1\'e7ekiyordu kendine.\par
    Yol, hep yol, daima yol... Bitmiyor d\'fczl\'fck yine.     \par
    Ne civarda bir k\'f6y var, ne bir evin hayali,     \par
    Sonunda ademdir diyor insana yolun hali,     \par
    Aras\f2\u305?ra ge\f1\'e7iyor bir atl\f2\u305?, iki yayan.\par
    Bozuk d\f1\'fczen ta\f2\'balar\u305?n \f1\'fcst\'fcnde t\f2\u305?k\u305?rd\u305?yan     \par
    Tekerlekler yollara bir \'baeyler anlat\u305?yor,     \par
    Uzun yollar bu sesten silkinerek yat\u305?yor...     \par
    Kendimi kapt\u305?rarak tekerle\u287?in sesine     \par
    Uzanm\u305?\'ba kalm\u305?\'ba\u305?m yayl\u305?n\u305?n \'bailtesine.\par
 \par
    Bir sars\u305?nt\u305?... Uyand\u305?m uzun s\f1\'fcren uykudan;     \par
    Ge\'e7iyordu araba yola benzer bir sudan.\par
    Kar\f2\'ba\u305?da hisar gibi Ni\u287?de y\f1\'fckseliyordu,     \par
    Sa\f2\u287? taraftan \f1\'e7\f2\u305?ng\u305?rak sesleri geliyordu:\par
    A\u287?\u305?r a\u287?\u305?r \f1\'f6n\'fcmden ge\'e7ti deve kervan\f2\u305?,     \par
    Bir kenarda g\f1\'f6r\'fcnd\'fc beldenin viran han\f2\u305?.     \par
    Alaca bir karanl\u305?k sarmadayken her yeri     \par
    Atlar\u305?m\u305?z \f1\'e7\'f6z\'fcld\'fc, girdik handan i\'e7eri.\par
    Bir deva bulmak i\'e7in ba\f2\u287?r\u305?ndaki yaraya     \par
    Toplanm\u305?\'bat\u305? garipler \'baimdi kervansaraya.     \par
    Bir noktada birle\'bami\'ba vatan\u305?n d\f1\'f6rt buca\f2\u287?\u305?,\par
    Gurbet \f1\'e7eken g\'f6n\'fcller ku\f2\'baatm\u305?\'bat\u305? oca\u287?\u305?.\par
    Bir p\u305?r\u305?lt\u305? g\f1\'f6rd\'fc m\'fc g\'f6zler hemen dal\f2\u305?yor,     \par
    G\f1\'f6\f2\u287?\f1\'fcsler \'e7ekilerek nefesler daral\f2\u305?yor.\par
    \'aai\'baesi is ba\u287?lam\u305?\'ba bir lamban\u305?n \u305?\'ba\u305?\u287?\u305?     \par
    Her y\f1\'fcz\'fc \'e7iziyordu bir h\'fcz\'fcn k\f2\u305?r\u305?\'ba\u305?\u287?\u305?.\par
    Gitgide birer ayet gibi derinle\'batiler     \par
    Y\f1\'fczlerdeki \'e7izgiler, g\'f6zlerdeki cizgiler...     \par
    Yata\f2\u287?\u305?m\u305?n yan\u305?nda esmer bir duvar vard\u305?,     \par
    \f1\'dcst\'fcnde yaz\f2\u305?larla hatlar kar\u305?\'bam\u305?\'balard\u305?;     \par
    Fani bir iz b\u305?rakm\u305?\'ba burda yatm\u305?\'basa kimler,     \par
    Ayg\u305?n bayg\u305?n maniler, a\f1\'e7\f2\u305?k sa\f1\'e7\f2\u305?k resimler...     \par
    Uykuya varmak i\f1\'e7in bu hazin g\'fcnde, erken,     \par
    Kapanmayan g\'f6zlerim duvarlarda gezerken     \par
    Birdenbire k\f2\u305?pk\u305?z\u305?l birka\f1\'e7 sat\f2\u305?rla yand\u305?;     \par
    Bu d\f1\'f6rt m\f2\u305?sra de\u287?il, sanki d\f1\'f6rt damla kand\f2\u305?.\par
    Ben garip \f1\'e7izgilere u\f2\u287?ra\'ba\u305?rken ba\'baba\'baa     \par
    Raslam\u305?\'bat\u305?m duvarda bir \'baair arkada\'baa;     \par
    "On y\u305?l var ayr\u305?y\u305?m K\u305?nada\u287?\u305?'ndan     \par
      Baba oca\u287?\u305?ndan yar kuca\u287?\u305?ndan     \par
      Bir \f1\'e7i\'e7ek dermeden sevgi ba\f2\u287?\u305?ndan     \par
      Huduttan hududa at\u305?lm\u305?\'ba\u305?m ben"     \par
    Alt\u305?nda da bir tarih: Sekiz mart otuz yedi...\par
    G\f1\'f6z\'fcm imza yerinde ba\f2\'baka ad g\f1\'f6rmedi.     \par
    Art\f2\u305?k baht\u305?n a\f1\'e7\f2\u305?kt\u305?r, uzun etme, arkada\'ba!\par
    Ne hudut kald\u305? bug\f1\'fcn, ne askerlik, ne sava\f2\'ba;     \par
    Araya gitti diye i\f1\'e7lenme bahar\f2\u305?na,     \par
    Huduttan g\f1\'f6t\'fcrd\'fc\f2\u287?\f1\'fcn \f2\'baan yeti\'bair y\f1\'e2r\f2\u305?na!...\par
\par
    Ertesi g\f1\'fcn ba\f2\'balad\u305? g\f1\'fcn do\f2\u287?madan yolculuk,\par
    So\u287?uk bir mart sabah\u305?... Buz tutuyor her soluk.\par
    Ufku tutu\'baturmadan fecrin ilk alevleri     \par
    Arkam\u305?zda kal\u305?yor \'baehrin kenar evleri.\par
    Bulutlar\u305?n ard\u305?nda g\f1\'fcn yanmadan s\'f6n\'fcyor,     \par
    H\'f6y\'fckler bir da\f2\u287? gibi uzaktan g\f1\'f6r\'fcn\'fcyor...     \par
    Yan\f2\u305?m\u305?zdan ge\f1\'e7iyor a\f2\u287?\u305?r a\u287?\u305?r kervanlar,     \par
    Bir derebeyi gibi kurulmu\'ba eski hanlar.\par
    Biz bu sonsuz yollarda var\u305?yoruz, gitgide,     \par
    \u304?ki da\u287? ortas\u305?nda bo\u287?ulan bir ge\f1\'e7ide.\par
    S\f2\u305?k\u305? bir poyraz beni titretirken i\f1\'e7imden     \par
    Ge\'e7idi atlay\f2\u305?nca \'baa\'ba\u305?rd\u305?m sevincimden:\par
    Ard\u305?mda kalan yerler anla\'ba\u305?rken baharla,     \par
    \f1\'d6n\'fcm\'fczdeki arazi \'f6rt\'fcl\'fc \f2\'baimdi karla.\par
    Bu ge\f1\'e7it sanki yazdan k\f2\u305?\'ba\u305? ay\u305?r\u305?yordu,\par
    Burada son f\u305?rt\u305?na son dal\u305? k\u305?r\u305?yordu...\par
    Yayl\u305?m\u305?z t\f1\'fcketirken yollar\f2\u305? ayn\u305? h\u305?zla,\par
    Savrulmaya ba\'balad\u305? karlar etraf\u305?m\u305?zda.\par
    Karlar etraf\u305? beyaz bir karanl\u305?\u287?a g\f1\'f6md\'fc;     \par
    Kar de\f2\u287?il, g\f1\'f6ky\'fcz\'fcnden ya\f2\u287?an beyaz \f1\'f6l\'fcmd\'fc...     \par
    G\'f6nl\'fcmde can verirken k\'f6ye varmak emeli     \par
    Arabac\f2\u305? hayk\u305?rd\u305? "\u304?\'bate Arapl\u305?beli!"     \par
    Tanr\u305? yard\u305?mc\u305? olsun gayr\u305? yolda kalana     \par
    Biz menzile vararak atlar\u305? \f1\'e7ektik hana.     \par
\par
    Bizden evvel buraya inen \'fc\'e7 d\'f6rt arkada\f2\'ba     \par
    Kurmu\'batular tutu\'baan oca\u287?a kar\'ba\u305? ba\u287?da\'ba.\par
    \f1\'c7\f2\u305?t\u305?rdayan \f1\'e7al\f2\u305?lar d\f1\'f6rt cana can kat\f2\u305?yor,\par
    Kimi haydut, kimi kurt masal\u305? anlat\u305?yor...\par
    G\f1\'f6zlerime \'e7\'f6kerken a\f2\u287?\u305?r uyku sisleri,\par
    \f1\'c7i\'e7ekliyor duvar\f2\u305? oca\u287?\u305?n akisleri.\par
    Bu akisle duvarda \f1\'e7izgiler beliriyor,\par
    Kalbime ate\f2\'ba gibi \'bau sat\u305?rlar giriyor;\par
    "G\f1\'f6nl\'fcm\'fc \'e7ekse de y\'e2rin hayali     \par
      A\f2\'bamaya kudretim yetmez cibali     \par
      Yolcuyum bir kuru yaprak misali     \par
      R\f1\'fczg\'e2r\f2\u305?n \f1\'f6n\'fcne kat\f2\u305?lm\u305?\'ba\u305?m ben"     \par
    Sabahleyin g\f1\'f6ky\'fcz\'fc parlak, ufuk a\'e7\f2\u305?kt\u305?,\par
    G\f1\'fcne\f2\'bali bir havada yayl\u305?m\u305?z yola \f1\'e7\f2\u305?kt\u305?...\par
    Bu gurbetten gurbete giden yolun \f1\'fcst\'fcnde     \par
    Ben \'fc\'e7 mevsim de\f2\u287?i\'bami\'ba g\f1\'f6r\'fcyordum \'fc\'e7 g\'fcnde.\par
    Uzun bir yolculuktan sonra \f2\u304?ncesu'dayd\u305?k,\par
    Bir handa, yorgun arg\u305?n, tatl\u305? bir uykudayd\u305?k.\par
    G\f1\'fcn do\f2\u287?arken bir \f1\'f6l\'fcm r\'fcyas\f2\u305?yla uyand\u305?m,\par
    Ba\'baucumda g\f1\'f6rd\'fc\f2\u287?\f1\'fcm \f2\'bau sat\u305?rlarla yand\u305?m!\par
    "Garibim nam\u305?ma Kerem diyorlar     \par
      Asl\u305?'m\u305? el alm\u305?\'ba haram diyorlar     \par
      Hastay\u305?m derdime verem diyorlar     \par
      Mara\'bal\u305? \'aaeyho\u287?lu Sat\u305?lm\u305?\'ba'\u305?m ben"     \par
    Bir kitabe kokusu duyuluyor yaz\u305?nda,\par
    Korkar\u305?m, yaya kald\u305?n bu gurbet \f1\'e7\f2\u305?kmaz\u305?nda.\par
    Ey Mara\'bal\u305? \'aaeyho\u287?lu, evliyalar ada\u287?\u305?!\par
    Baht\u305?na lanet olsun a\'bamad\u305?nsa bu da\u287?\u305?!\par
    Az de\u287?ildir, varmadan senin gibi yurduna,\par
    Post verenler yaban\u305?n hayduduna kurduna!..\par
    Arabam\u305?z tutarken Erciyes'in yolunu:\par
    "Hanc\u305? dedim, bildin mi Mara\'bal\u305? \'aaeyho\u287?lu'nu?"\par
    G\f1\'f6zleri uzun uzun burkuldu kald\f2\u305? bende,\par
    Dedi:     \par
           "Hana sa\u287? indi, \f1\'f6l\'fc \'e7\f2\u305?kt\u305? ge\f1\'e7ende!"\par
    Ya\f2\'baaran g\f1\'f6zlerimde her \f2\'baey art\u305?k de\u287?i\'bati,\par
    Bizim garip \'aaeyho\u287?lu buradan ge\f1\'e7memi\f2\'bati...     \par
    G\f1\'f6nl\'fcm\'fc Mara\f2\'bal\u305?'n\u305?n yakt\u305? kara haberi.     \par
\par
    Aradan y\u305?llar ge\f1\'e7ti i\f2\'bate o g\f1\'fcnden beri     \par
    Ne zaman yolda bir han rastlasam irkilirim,     \par
    \'c7\'fcnk\'fc sizde gizlenen dertleri ben bilirim.\par
    Ey k\'f6yleri hududa ba\f2\u287?layan ya\'bal\u305? yollar,\par
    D\f1\'f6nmeyen yolculara a\f2\u287?layan yasl\u305? yollar!\par
    Ey garip \f1\'e7izgilerle dolu han duvarlar\f2\u305?,\par
    Ey hanlar\u305?n g\f1\'f6nl\'fcm\'fc s\f2\u305?zlatan duvarlar\u305?!..     \par
Faruk Nafiz \f1\'c7AMLIBEL \par
\par
 BEYAZ, \f2\u304?PEK G\u304?B\u304? YA\u286?DI KAR\par
\par
   Beyaz, ipek gibi ya\u287?d\u305? kar\par
   Bir k\u305?z kardan hafif ad\u305?mlar\u305?yla y\f1\'fcr\'fcy\'fcp ge\'e7ti hayal i\'e7inde    \par
   Arkada\f2\'balar\u305?m\u305? d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnd\'fcm, sevgili \f2\'baeyleri\par
   Sanki her \'baey bizimle var ve bizimle olacak\par
   \'aaark\u305?lar \f1\'e7ald\f2\u305? odalarda \par
   B\f1\'fct\'fcn insanlar\f2\u305? sevmek gerekti\u287?ini d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnd\'fcm\par
   D\'fc\f2\'bamanlar\u305?m\u305?z d\u305?\'ba\u305?nda\par
   D\f1\'fc\f2\'bamanlar\u305?m\u305?z \f1\'e7\'fcnk\'fc \par
   Sevgiyi yok ettikleri i\'e7in\par
   D\'fc\f2\'baman\u305?m\u305?z oldular-\par
   Beyaz ipek gibi ya\u287?d\u305? kar\par
   Bir k\u305?z kardan hafif y\f1\'fcre\f2\u287?iyle \par
   Ge\f1\'e7ip gitti g\'fcvercinleri an\f2\u305?msatarak.\par
   Uzaktaki \'baehir \par
   Uykuya dalm\u305?\'bat\u305?r \'baimdi.\par
   D\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnd\'fcm bir bir \par
   Karde\f2\'balerimin ne yapt\u305?klar\u305?n\u305?\par
   Nihat\par
   Uyumuyor olmal\u305?.\par
   -Nefis bir \'baark\u305?\par
   S\f1\'f6yl\'fcyor yandaki odadaki k\f2\u305?z\par
   Bir Rus \par
   Halk \'baark\u305?s\u305?.\par
   Ve \'baimdi koroyla\par
   Ba\'balad\u305?lar-\par
   Nihat d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcn\'fcyordur \par
   Karanl\f2\u305?kta.\par
   -San\u305?r\u305?m\par
   Bir saatten sonra\par
   Hapishanede\par
   D\u305?\'baardan s\f1\'f6nd\'fcr\'fcyorlar \f2\u305?\'ba\u305?klar\u305?-\par
   Beyaz ipek gibi ya\u287?d\u305? kar\par
   Bir k\u305?z kelebek ad\u305?mlar\u305?yla\par
   Ge\f1\'e7ip gitti kar\f2\u305?n \f1\'fczerinden.\par
   \f2\u304?nsanlar kendi \'baark\u305?lar\u305?n\u305?\par
   Kendi hayallerini ta\'ba\u305?yorlar.\par
   \f1\'c7a\f2\u287?da\'ba \'baark\u305?lar\par
   Gerekli onlara\par
   Hem Hayatlar\u305?n\u305?n\par
   Derinliklerinden s\f1\'f6z eden\par
   Ger\'e7ekle\f2\'batirilmi\'ba\par
   Ger\f1\'e7ekle\f2\'batirilmemi\'ba duygular\u305?ndan,\par
   Hem \par
   Kavgay\u305? ate\'baleyen\par
   Somut\par
   Anla\'ba\u305?l\u305?r\par
   Ak\u305?ll\u305? \'baark\u305?lar.\par
   Beyaz, ipek gibi ya\u287?d\u305? kar\par
   Ac\u305?larla dolu bu d\f1\'fcnyaya.\par
   \f2\u304?nsafs\u305?zl\u305?k\par
   Vah\'baet\par
   Hala g\f1\'fc\'e7l\'fc\par
   Ve hala iktidarda.\par
   \f2\u304?nsanlar\par
   \f1\'d6l\'fcyorlar.\par
   Gepgen\'e7\par
   S\f2\u305?ms\u305?cak\par
   \f1\'d6l\'fcyorlar \par
   Sanki \par
   \'d6lm\'fcyorlarm\f2\u305?\'ba gibi.\par
   Bir yandan s\f1\'fcr\'fcp gidiyor-\par
   Hayat;\par
   Bir yanda tel \'f6rg\'fcler\par
   Parmakl\f2\u305?klar.\par
   Beyaz, ipek gibi ya\u287?d\u305? kar\par
   Ya\u287?d\u305? kirpiklerine bir k\u305?z\u305?n\par
   Ya\u287?d\u305? mavi bir nehre\par
   Sa\f1\'e7lar\f2\u305?ma ya\u287?d\u305?\par
   Otob\f1\'fcslere\par
   A\f2\u287?a\f1\'e7lara\par
   Evlere.\par
   \f2\u304?\f1\'e7imden ok\f2\'baad\u305?m onu.\par
   Kelebek ad\u305?mlar\u305?n\u305?\par
   Yan\u305?mdan ge\f1\'e7en k\f2\u305?z\u305?n.\par
   Herhangi bir k\u305?z\par
   Hayalleri olan.\par
   \u304?stedim ki \par
   Daha g\f1\'fczel \par
   Olsun \f2\'bau d\f1\'fcnya.\par
   \f2\u304?stedim ki\par
   Beyaz\par
   \u304?pek gibi ya\u287?an kar\u305?n alt\u305?nda \par
   Bitsin art\u305?k\par
   Bu s\f1\'fcr\'fcp giden al\'e7akl\f2\u305?klar.\par
   Bir bebek\par
   \f1\'d6l\'fcm tehdidi alt\f2\u305?nda ya\'baamas\u305?n\par
   Be\'bai\u287?inde.\par
   Ve parampar\f1\'e7a olmas\f2\u305?n \par
   S\u305?ms\u305?cak \par
   Capcanl\u305?\par
   Ya\'baay\u305?p giderken insanlar.\par
   B\u305?rak\u305?n, beyaz\par
   \u304?pek gibi ya\u287?an kar\u305?n alt\u305?nda \par
   Hayallerimiz olsun.\par
   Ya\'baayal\u305?m\par
   \f1\'d6zg\'fcr \par
   G\'fczel \par
   D\'fc\f2\'ba\f1\'fcnceli.\par
   Anlatal\f2\u305?m\par
   D\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcnd\'fcklerimizi birbirimize.\par
   Sevin\'e7 egemen olsun her yerde\par
   \f2\u304?nsanca \par
   Bir kayg\u305?.\par
   Beyaz, ipek gibi ya\u287?d\u305? kar.\par
   Ya\u287?s\u305?n.\par
   D\f1\'fcnya daha g\'fczel olacak\par
   \f2\u304?nan\u305?yorum buna.\par
   Bir insan kalbinin g\f1\'fczelli\f2\u287?ine \par
   \f1\'c7ocuklu\f2\u287?una\par
   Sonsuz cesaretine, olanakl\u305?l\u305?\u287?\u305?na\par
   \u304?nand\u305?\u287?\u305?m kadar.\par
Ataol BEHRAMO\u286?LU\par
BEBEKLER\u304?N ULUSU YOK \par
   \u304?lk kez yurdumdan uzakta ya\'baad\u305?m bu duyguyu  \par
   Bebeklerin ulusu yok  \par
   Ba\'balar\u305?n\u305? tutu\'balar\u305? ayn\u305?  \par
   Bakarken g\f1\'f6zlerinde ayn\f2\u305? merak  \par
   A\u287?larken ayn\u305? seslerin tonu  \par
    \par
\par
   Bebekler \f1\'e7i\'e7e\f2\u287?i insanl\u305?\u287?\u305?m\u305?z\u305?n  \par
   G\f1\'fcllerin en has\f2\u305?, en goncas\u305?  \par
   Sar\u305?\'ba\u305?n bir \u305?\'ba\u305?k par\f1\'e7as\f2\u305? kimi  \par
   Kimi kapkara \f1\'fcz\'fcm tanesi  \par
     \par
   Babalar \'e7\f2\u305?karmay\u305?n onlar\u305? ak\u305?ldan  \par
   Analar koruyun bebeklerinizi  \par
   Susturun susturun s\f1\'f6yletmeyin   \par
   Sava\f2\'batan y\u305?k\u305?mdan s\f1\'f6z ederse biri \par
\par
   B\f2\u305?rakal\u305?m sevdayla b\f1\'fcy\'fcs\'fcnler  \par
   Serpilip geli\f2\'basinler fidan gibi  \par
   Senin benim hi\f1\'e7 kimsenin de\f2\u287?il  \par
   B\f1\'fct\'fcn bir yery\'fcz\'fcn\'fcnd\'fcr onlar  \par
   B\'fct\'fcn insanl\f2\u305?\u287?\u305?n g\f1\'f6zbebe\f2\u287?i  \par
     \par
   \u304?lk kez yurdumdan uzakta ya\'baad\u305?m bu duyguyu  \par
   Bebeklerin ulusu yok  \par
   Bebekler, \f1\'e7i\'e7e\f2\u287?i insanl\u305?\u287?\u305?m\u305?z\u305?n  \par
   Ve gelece\u287?imizin biricik umudu...  \par
Ataol BEHRAMO\u286?LU\par
\par
 YA\'aaADIKLARIMDAN \f1\'d6\f2\u286?REND\u304?\u286?\u304?M B\u304?R\'aaEY VAR\par
   Ya\'baad\u305?klar\u305?mdan \f1\'f6\f2\u287?rendi\u287?im bir \'baey var:\par
   Ya\'baad\u305?n m\u305?, yo\u287?unlu\u287?una ya\'baayacaks\u305?n bir \'baeyi\par
   Sevgilin bitkin kalmal\u305? \f1\'f6p\'fclmekten\par
   Sen bitkin d\'fc\f2\'bamelisin koklamaktan bir \f1\'e7i\'e7e\f2\u287?i\par
\par
   \u304?nsan saatlerce bakabilir g\f1\'f6ky\'fcz\'fcne\par
   Denize saatlerce bakabilir, bir ku\f2\'baa, bir \f1\'e7ocu\f2\u287?a\par
   Ya\'baamak yery\f1\'fcz\'fcnde, onunla kar\f2\u305?\'bamakt\u305?r\par
   Kopmaz k\f1\'f6kler salmakt\f2\u305?r oraya\par
\par
   Kucaklad\u305?n m\u305? s\u305?ms\u305?k\u305? kucaklayacaks\u305?n arkada\'ba\u305?n\u305?\par
   Kavgaya t\f1\'fcm kaslar\f2\u305?nla, g\f1\'f6vdenle, tutkunla gireceksin\par
   Ve uzand\f2\u305?n m\u305? bir kez s\u305?ms\u305?cak kumlara\par
   Bir kum tanesi gibi, bir yaprak gibi, bir ta\'ba gibi dinleneceksin\par
\par
   \u304?nsan b\f1\'fct\'fcn g\'fczel m\'fczikleri dinlemeli alabildi\f2\u287?ine\par
   Hem de t\f1\'fcm benli\f2\u287?i seslerle, ezgilerle dolarcas\u305?na\par
\par
   \u304?nsan bal\u305?klama dalmal\u305? i\f1\'e7ine hayat\f2\u305?n\par
   Bir kayadan z\f1\'fcmr\'fct bir denize dalarcas\f2\u305?na\par
\par
   Uzak \f1\'fclkeler \'e7ekmeli seni, tan\f2\u305?mad\u305?\u287?\u305?n insanlar\par
   B\f1\'fct\'fcn kitaplar\f2\u305? okumak, b\f1\'fct\'fcn hayatlar\f2\u305? tan\u305?mak arzusuyla yanmal\u305?s\u305?n\par
   De\u287?i\'bamemelisin hi\f1\'e7 bir \f2\'baeyle bir bardak su i\f1\'e7menin mutlulu\f2\u287?unu\par
   Fakat ne kadar sevin\f1\'e7 varsa ya\f2\'baamak \f1\'f6zlemiyle dolmal\f2\u305?s\u305?n\par
\par
   Ve kederi de ya\'baamal\u305?s\u305?n, namusluca, b\f1\'fct\'fcn benli\f2\u287?inle\par
   \f1\'c7\'fcnk\'fc ac\f2\u305?lar da, sevin\f1\'e7ler gibi olgunla\f2\'bat\u305?r\u305?r insan\u305?\par
   Kan\u305?n kar\u305?\'bamal\u305? hayat\u305?n b\f1\'fcy\'fck dola\f2\'ba\u305?m\u305?na\par
   Dola\'bamal\u305? damarlar\u305?nda hayat\u305?n sonsuz taze kan\u305?\par
\par
   Ya\'baad\u305?klar\u305?mdan \f1\'f6\f2\u287?rendi\u287?im bir \'baey var:\par
   Ya\'baad\u305?n m\u305? b\f1\'fcy\'fck ya\f2\'baayacaks\u305?n, \u305?rmaklara,g\f1\'f6\f2\u287?e,b\f1\'fct\'fcn evrene kar\f2\u305?\'ba\u305?rcas\u305?na    \par
   \f1\'c7\'fcnk\'fc \'f6m\'fcr dedi\f2\u287?imiz \'baey, hayata sunulmu\'ba bir arma\u287?and\u305?r\par
   Ve hayat, sunulmu\'ba bir arma\u287?and\u305?r insana\par
   Ataol BEHRAMO\u286?LU\par
\par
OTUZ BE\'aa YA\'aa \'aa\u304?\u304?R\u304?\par
Ya\'ba otuz be\'ba! yolun yar\u305?s\u305? eder.\par
Dante gibi ortas\u305?nday\u305?z \f1\'f6mr\'fcn.\par
Delikanl\f2\u305? \f1\'e7a\f2\u287?\u305?m\u305?zdaki cevher,\par
Yalvarmak, yakarmak nafile bug\f1\'fcn,\par
G\'f6z\'fcn\'fcn ya\f2\'ba\u305?na bakmadan gider.\par
\'aaakaklar\u305?ma kar m\u305? ya\u287?d\u305? ne var?\par
Benim mi Allah\u305?m bu \f1\'e7izgili y\'fcz?\par
Ya g\'f6zler alt\f2\u305?ndaki mor halkalar?\par
Neden b\f1\'f6yle d\'fc\f2\'baman g\f1\'f6r\'fcn\'fcrs\'fcn\'fcz,\par
Y\f2\u305?llar y\u305?l\u305? dost bildi\u287?im aynalar?\par
Zamanla nas\u305?l de\u287?i\'baiyor insan!\par
Hangi resmime baksam ben de\u287?ilim.\par
Nerde o g\f1\'fcnler, o \f2\'baevk, o heyecan?\par
Bu g\f1\'fcler y\'fczl\'fc adam ben de\f2\u287?ilim;\par
Yaland\u305?r kayg\u305?s\u305?z oldu\u287?um yalan.\par
Hayal meyal \'baeylerden ilk a\'bak\u305?m\u305?z;\par
Hat\u305?ras\u305? bile yabanc\u305? gelir.\par
Hayata beraber ba\'balad\u305?\u287?\u305?m\u305?z,\par
Dostlarla da yollar ayr\u305?ld\u305? bir bir;\par
Gittik\f1\'e7e art\f2\u305?yor yaln\u305?zl\u305?\u287?\u305?m\u305?z.\par
G\f1\'f6ky\'fcz\'fcn\'fcn ba\f2\'baka rengi de varm\u305?\'ba!\par
Ge\f1\'e7 farkettim ta\f2\'ba\u305?n sert oldu\u287?unu.\par
Su insan\u305? bo\u287?ar, ate\'ba yakarm\u305?\'ba!\par
Her do\u287?an g\f1\'fcn\'fcn bir dert oldu\f2\u287?unu,\par
\u304?nsan bu ya\'baa gelince anlarm\u305?\'ba.\par
Ayva sar\u305? nar k\u305?rm\u305?z\u305? sonbahar!\par
Her y\u305?l biraz daha benimsedi\u287?im.\par
Ne d\f1\'f6n\'fcp duruyor havada ku\f2\'balar?\par
Nerden \f1\'e7\f2\u305?kt\u305? bu cenaze? \f1\'f6len kim?\par
Bu ka\'e7\f2\u305?nc\u305? bah\f1\'e7e g\'f6rd\'fcm tarumar?\par
Neylersin \'f6l\'fcm herkesin ba\f2\'ba\u305?nda.\par
Uyudun uyanamad\u305?n olacak.\par
Kimbilir nerde, nas\u305?l, ka\f1\'e7 ya\f2\'ba\u305?nda?\par
Bir namazl\u305?k saltanat\u305?n olacak,\par
Taht misali o musalla ta\'ba\u305?nda.\par
Cahit S\u305?tk\u305? TARANCI\par
\par
DESEM K\u304?\par
\par
Desem ki vakitlerden bir Nisan ak\'baam\u305?d\u305?r,\par
R\f1\'fczg\'e2rlar\f2\u305?n en ferahlat\u305?c\u305?s\u305? senden esiyor,\par
Sende seyrediyorum denizlerin en mavisini,\par
Ormanlar\u305?n en kuytusunu sende gezmekteyim,\par
Senden kopard\u305?m \f1\'e7i\'e7eklerin en solmaz\f2\u305?n\u305?,\par
Topraklar\u305?n en bereketlisini sende s\f1\'fcrd\'fcm,\par
Sende tatt\f2\u305?m yemi\'balerin c\f1\'fcmlesini.\par
\par
Desem ki sen benim i\'e7in,\par
Hava kadar laz\f2\u305?m,\par
Ekmek kadar m\f1\'fcbarek,\par
Su gibi aziz bir \f2\'baeysin;\par
Nimettensin, nimettensin!\par
Desem  ki...\par
\u304?nan bana sevgilim inan,\par
Evimde \'baenliksin, bah\f1\'e7emde bahar;\par
Ve soframda en eski \f2\'baarap.\par
Ben sende ya\'ba\u305?yorum,\par
Sen bende h\f1\'fck\'fcm s\'fcrmektesin.\par
B\f2\u305?rak ben s\f1\'f6yleyeyim g\'fczelli\f2\u287?ini, \par
R\f1\'fczg\'e2rlarla, nehirlerle, ku\f2\'balarla beraber.\par
G\f1\'fcnlerden sonra bir g\'fcn,\par
\f2\'aaayet sesimi farkedemezsen,\par
R\f1\'fczg\'e2rlar\f2\u305?n, nehirlerin, ku\'balar\u305?n sesinden,\par
Bil ki \f1\'f6lm\'fc\f2\'ba\f1\'fcm.\par
Fakat yine \'fcz\'fclme, m\'fcsterih ol;\par
Kabirde b\'f6ceklere ezberletirim g\'fczelli\f2\u287?ini,\par
Ve neden sonra\par
Tekrar duydu\u287?un g\f1\'fcn sesimi g\'f6kkubbede,\par
Hat\f2\u305?rla ki mah\'baer g\f1\'fcn\'fcd\'fcr\par
Ortal\f2\u305?\u287?a d\f1\'fc\f2\'bam\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcm seni ar\f2\u305?yorum.\par
Cahit S\u305?tk\u305? TARANCI\par
MEMLEKET \u304?STER\u304?M\par
\par
Memleket isterim\par
G\f1\'f6k mavi, dal ye\f2\'bail, tarla sar\u305? olsun;\par
Ku\'balar\u305?n \f1\'e7i\'e7eklerin diyar\f2\u305? olsun.\par
\par
Memleket isterim\par
Ne ba\'bata dert, ne g\f1\'f6n\'fclde hasret olsun;\par
Karde\f2\'ba kavgas\u305?na bir nihayet olsun.\par
\par
Memleket isterim\par
Ne zengin fakir, ne sen ben fark\u305? olsun;\par
K\u305?\'ba g\f1\'fcn\'fc herkesin evi bark\f2\u305? olsun.\par
\par
Memleket isterim\par
Ya\'baamak, sevmek gibi g\f1\'f6n\'fclden olsun;\par
Olursa bir \f2\'baik\f1\'e2yet \'f6l\'fcmden olsun.\par
Cahit S\f2\u305?tk\u305? TARANCI\par
\par
END\f1\'dcL\'dcS'TE RAKS\par
\par
Zil, \f2\'baal ve g\f1\'fcl. Bu bah\'e7ede raks\f2\u305?n b\f1\'fct\'fcn h\f2\u305?z\u305?...\par
\'aaevk ak\'baam\u305?nda End\f1\'fcl\'fcs \'fc\'e7 defa k\f2\u305?rm\u305?z\u305?...\par
\par
A\'bak\u305?n sihirli \'baark\u305?s\u305? y\f1\'fczlerce dildedir.\par
\f2\u304?spanya ne\'ba'esiyle bu ak\'baam bu zildedir.\par
\par
Yelpaze \f1\'e7evrilir gibi birden d\'f6n\'fc\f2\'baleri,\par
\u304?\'baveyle devrili\'ba, sa\f1\'e7\f2\u305?l\u305?\'ba, \f1\'f6rt\'fcn\'fc\f2\'baleri...\par
\par
Her rengi istemez g\f1\'f6z\'fcm\'fcz \f2\'baimdi aldad\u305?r;\par
\u304?spanya dalga dalga bu ak\'baam bu \'baaldad\u305?r.\par
\par
Aln\u305?nda halka halkad\u305?r a\'ba\f1\'fcfte k\'e2k\'fcl\'fc,\par
G\'f6\f2\u287?s\f1\'fcnde yosma G\f2\u305?rnata'n\u305?n en g\f1\'fczel g\'fcl\'fc...\par
\par
Alt\f2\u305?n kadeh her elde, g\f1\'fcne\f2\'ba her g\f1\'f6n\'fcldedir\par
\f2\u304?spanya varl\u305?\u287?\u305?yla bu ak\'baam bu g\f1\'fcldedir.\par
\par
Raks ortas\f2\u305?nda bir durup oynar, y\f1\'fcr\'fcr gibi;\par
Bir ba\f2\'ba \f1\'e7evirmesiyle bakar \'f6ld\'fcr\'fcr gibi...\par
\par
G\'fcl tenli, kor dudakl\f2\u305?, k\f1\'f6m\'fcr g\'f6zl\'fc, s\'fcrmeli...\par
\f2\'aaeytan diyor ki, sarmal\u305?, y\f1\'fcz kerre \'f6pmeli...\par
\par
G\'f6zler kama\f2\'bat\u305?ran \'baala, meftun eden g\f1\'fcle,\par
Her kalbi dolduran zile, her sineden: "Ole!"\par
Yahya Kemal BEYATLI\par
\par
SESS\f2\u304?Z GEM\u304?\par
  Art\u305?k demir almak g\f1\'fcn\'fc gelmi\f2\'base zamandan,\par
  Me\f1\'e7hule giden bir gemi kalkar bu limandan.\par
  Hi\'e7 yolcusu yokmu\f2\'ba gibi sessizce al\u305?r yol;\par
  Sallanmaz o kalk\u305?\'bata ne mendil ne de bir kol.\par
  R\u305?ht\u305?mda kalanlar bu seyahatten elemli,\par
  G\f1\'fcnlerce siyah ufka bakar g\'f6zleri nemli.\par
  Bi\'e7are g\'f6n\'fcller! Ne giden son gemidir bu!\par
  Hicranl\f2\u305? hayat\u305?n ne de son matemidir bu!\par
  D\f1\'fcnyada sevilmi\f2\'ba ve seven nafile bekler;\par
  Bilmez ki giden sevgililer d\f1\'f6nmeyecekler.\par
  Bir\'e7ok gidenin her biri memnun ki yerinden,\par
  Bir\'e7ok seneler ge\'e7ti; d\'f6nen yok seferinden.\par
                        Yahya Kemal BEYATLI\par
\par
MERD\f2\u304?VEN\par
A\u287?\u305?r, a\u287?\u305?r \f1\'e7\f2\u305?kacaks\u305?n bu merdivenlerden,\par
Eteklerinde g\f1\'fcne\f2\'ba rengi bir y\u305?\u287?\u305?n yaprak,\par
Ve bir zaman bakacaks\u305?n sem\f1\'e2ya a\f2\u287?layarak...\par
\par
Sular sarard\u305?... y\f1\'fcz\'fcn perde perde solmakta,\par
K\f2\u305?z\u305?l hav\f1\'e2lar\f2\u305? seyret ki ak\'baam olmakta...\par
\par
E\u287?ilmi\'ba arza, kanar, muttas\u305?l kanar g\f1\'fcller;\par
Durur alev gibi dallarda kanl\f2\u305? b\f1\'fclb\'fcller,\par
Sular m\f2\u305? yand\u305?? Neden tunca benziyor mermer?\par
\par
Bu bir lis\f1\'e2n-\f2\u305? haf\f1\'eedir ki ruha dolmakta,\par
K\f2\u305?z\u305?l hav\f1\'e2lar\f2\u305? seyret ki ak\'baam olmakta...\par
\tab Ahmet HA\'aa\u304?M\par
\par
\f0\lang1055 Karadut\par
Karadutum, \f1\lang1033\'e7atal karam, \'e7ingenem\par
Nar tanem, nur tanem, bir tanem\par
A\f2\u287?a\f1\'e7 isem dal\f2\u305?ms\u305?n salk\u305?m sa\f1\'e7ak\par
Petek isem bal\f2\u305?ms\u305?n a\u287?ulum\par
G\f1\'fcnah\f2\u305?ms\u305?n, vebalimsin.\par
Dili mercan, dizi mercan, di\'bai mercan\par
Yoluna bir can koydu\u287?um\par
G\f1\'f6kte ararken yerde buldu\f2\u287?um\par
Karadutum, \f1\'e7atal karam, \'e7ingenem\par
Daha nem olacakt\f2\u305?n bir tanem\par
G\f1\'fclen ayvam, a\f2\u287?layan nar\u305?ms\u305?n\par
Kad\u305?n\u305?m, k\u305?sra\u287?\u305?m, kar\u305?ms\u305?n.\par
B\f0\lang1055 edri Rahmi Ey\'fcbo\f2\u287?\f0 luk\par
\par
\f2\u304?STANBUL'U D\u304?NL\u304?YORUM\par
\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\lang1033\'f6zlerim kapal\f2\u305?\par
\f1\'d6nce hafiften bir r\'fczgar esiyor;\par
Yava\f2\'ba yava\'ba sallan\u305?yor\par
Yapraklar, a\u287?a\f1\'e7larda;\par
Uzaklarda, \'e7ok uzaklarda,\par
Sucular\f2\u305?n hi\f1\'e7 durmayan \'e7\f2\u305?ng\u305?raklar\u305?\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?;\par
Ku\'balar ge\f1\'e7iyor, derken;\par
Y\'fckseklerden, s\'fcr\'fc s\'fcr\'fc, \'e7\f2\u305?\u287?l\u305?k \f1\'e7\f2\u305?\u287?l\u305?k.\par
A\u287?lar \f1\'e7ekiliyor dalyanlarda;\par
Bir kad\f2\u305?n\u305?n suya de\u287?iyor ayaklar\u305?;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?;\par
Serin serin Kapal\u305?\f1\'e7ar\f2\'ba\u305?\par
C\u305?v\u305?l c\u305?v\u305?l Mahmutpa\'baa\par
G\f1\'fcvercin dolu avlular\par
\'c7eki\'e7 sesleri geliyor doklardan\par
G\'fczelim bahar r\'fczgar\f2\u305?nda ter kokular\u305?;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?;\par
Ba\'ba\u305?mda eski alemlerin sarho\'balu\u287?u\par
Lo\'ba kay\u305?khaneleriyle bir yal\u305?;\par
Dinmi\'ba lodoslar\u305?n u\u287?ultusu i\f1\'e7inde\par
\f2\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?;\par
Bir yosma ge\f1\'e7iyor kald\f2\u305?r\u305?mdan;\par
K\f1\'fcf\'fcrler, \f2\'baark\u305?lar, t\f1\'fcrk\'fcler, laf atmalar.\par
Bir\f2\'baey d\f1\'fc\f2\'ba\f1\'fcyor elinden yere;\par
Bir g\'fcl olmal\f2\u305?;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f1\'f6zlerim kapal\f2\u305?;\par
Bir ku\'ba \f1\'e7\f2\u305?rp\u305?n\u305?yor eteklerinde;\par
Aln\u305?n s\u305?cak m\u305?, de\u287?il mi, biliyorum;\par
Dudaklar\u305?n \u305?slak m\u305?, de\u287?il mi, biliyorum;\par
Beyaz bir ay do\u287?uyor f\u305?st\u305?klar\u305?n arkas\u305?ndan\par
Kalbinin vuru\'baundan anl\u305?yorum;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum.\par
                                 Orhan VEL\u304?\par
\f1\lang31\par
}
 