{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\nouicompat\deflang1055{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 Ali Berk G\'fcnay 10-C 994\f1\lang31\par
\par
\u304?ST\u304?KL\f2\lang1033\'c2L MAR\f1\'aaI\par
Korkma, s\f2\'f6nmez bu \f1\'baafaklarda y\f2\'fczen al sancak;\par
S\'f6nmeden yurdumun \'fcst\'fcnde t\'fcten en son ocak.\par
O benim milletimin y\f1\u305?ld\u305?z\u305?d\u305?r, parlayacak;\par
O benimdir, o benim milletimindir ancak.\par
\par
\f2\'c7atma, kurban olay\f1\u305?m, \f2\'e7ehreni ey nazl\f1\u305? hil\f2\'e2l!\par
Kahraman \f1\u305?rk\u305?ma bir g\f2\'fcl! Ne bu \f1\'baiddet, bu cel\f2\'e2l?\par
Sana olmaz d\'f6k\'fclen kanlar\f1\u305?m\u305?z sonra hel\f2\'e2l...\par
Hakk\f1\u305?d\u305?r, Hakk'a tapan, milletimin istikl\f2\'e2l!\par
\f0\lang1055 Mehmet Akif Ersoy\f2\lang31\par
\par
\f0\lang1055 Kara Baht\f1\u305?\f0 m\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Nice defterlerden ismim sildirdim \par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Gelmedi hi\f2\lang1033\'e7 senden ses kara baht\f1\u305?m \par
Baht\u305?n gemisinde yelken yok, bildin \par
Durma lodos gibi es kara baht\u305?m \par
\f0\lang1055 Seyrani\par
\f1\lang1033\par
\f0\lang1055 Kald\f1\u305?\f0 r\f1\u305?\f0 mlar\f1\lang1033\par
Sokaktay\u305?m, kimsesiz bir sokak ortas\u305?nda;\par
Y\f2\'fcr\'fcyorum, arkama bakmadan y\'fcr\'fcyorum.\par
Yolumun karanl\f1\u305?\u287?a saplanan noktas\u305?nda,\par
Sanki beni bekleyen bir hayal g\f2\'f6r\'fcyorum.\par
\f0\lang1055 Necip Faz\f1\u305?\f0 l K\f1\u305?\f0 sak\'fcrek\par
\par
Yaln\f1\u305?\f0 zl\f1\u305?\u287?\u305?\f0 m\par
Il\f1\u305?k bir su gibidir i\f2\lang1033\'e7imde yaln\f1\u305?zl\u305?\u287?\u305?m, \par
Yaln\u305?zl\u305?\u287?\u305?m, ruhumda uzak bir ses gibidir. \par
Her sabah ufuklardan mavi \'baark\u305?lar gelir, \par
Ve her sabah \f2\'fcrperir i\'e7imde yaln\f1\u305?zl\u305?\u287?\u305?m \par
\f0\lang1055 ...\par
R\f2\lang1033\'fcya r\'fczgarlar\f1\u305?nda bir yaprak yaln\u305?zl\u305?\u287?\u305?m \par
D\f2\'fc\f1\'ba\f2\'fcncem bir neydir ki \'fcrperir perde perde \par
Belki bu m\f1\u305?sralar\u305?m esecek g\f2\'f6n\'fcllerde \par
Fakat herkese uzak kalacak,yaln\f1\u305?zl\u305?\u287?\u305?m.\par
\f0\lang1055 Faz\f1\u305?\f0 l H\'fcsn\'fc Da\f1\u287?\f0 larca\par
\par
Her \f1\'aa\f0 ey Sende Gizli\par
...\par
Sevdi\f1\u287?in kadard\u305?r \f2\lang1033\'f6mr\'fcn.. \par
G\'fclebildi\f1\u287?in kadar mutlusun \par
\f2\'dcz\'fclme bil ki a\f1\u287?lad\u305?\u287?\u305?n kadar g\f2\'fcleceksin \par
Sak\f1\u305?n bitti sanma her \'baeyi, \par
\par
Sevdi\u287?in kadar sevileceksin. \par
G\f2\'fcne\f1\'bain do\u287?u\'baundad\u305?r do\u287?an\u305?n sana verdi\u287?i de\u287?er \par
Ve kar\'ba\u305?ndakine de\u287?er verdi\u287?in kadar insans\u305?n \par
Bir g\f2\'fcn yalan s\'f6yleyeceksen e\f1\u287?er \par
B\u305?rak kar\'ba\u305?ndaki sana g\f2\'fcvendi\f1\u287?i kadar inans\u305?n. \par
Ay \u305?\'ba\u305?\u287?\u305?ndad\u305?r sevgiliye duyulan hasret \par
Ve sevgiline hasret kald\u305?\u287?\u305?n kadar ona yak\u305?ns\u305?n \par
Unutma yagmurun ya\u287?d\u305?\u287?\u305? kadar \u305?slaks\u305?n \par
G\f2\'fcne\f1\'bain seni \u305?s\u305?tt\u305?\u287?\u305? kadar s\u305?cak. \par
Kendini yaln\u305?z hisseti\u287?in kadar yaln\u305?zs\u305?n \par
Ve g\f2\'fc\'e7l\'fc hissetti\f1\u287?in kadar g\f2\'fc\'e7l\'fc. \par
Kendini g\'fczel hissetti\f1\u287?in kadar g\f2\'fczelsin.. \par
\par
\f1\u304?\'bate budur hayat! \par
\u304?\'bate budur ya\'baamak bunu hat\u305?rlad\u305?\u287?\u305?n kadar ya\'baars\u305?n \par
Bunu unuttu\u287?unda ald\u305?\u287?\u305?n her nefes kadar \f2\'fc\f1\'ba\f2\'fcrs\'fcn \par
Ve kar\f1\'ba\u305?ndakini unuttu\u287?un kadar \f2\'e7abuk unutulursun \par
\'c7i\'e7ek suland\f1\u305?\u287?\u305? kadar g\f2\'fczeldir \par
Ku\f1\'balar \f2\'f6tebildi\f1\u287?i kadar sevimli \par
Bebek a\u287?lad\u305?\u287?\u305? kadar bebektir \par
Ve her\'baeyi \f2\'f6\f1\u287?rendi\u287?in kadar bilirsin bunu da \f2\'f6\f1\u287?ren, \par
Sevdi\u287?in kadar sevilirsin...\par
\f0\lang1055 Can Y\'fccel\par
\par
Her\f1\'baey Yerli Yerinde\par
Her \'baey yerli yerinde; masa, s\f2\lang1033\'fcrahi, bardak, \par
Serpilen ayd\f1\u305?nl\u305?kta dallar\u305?n aras\u305?ndan \par
B\f2\'fcy\'fclenmi\f1\'ba bir ceylan gibi bak\u305?yor zaman \par
Sessizlik dokunuyor bir yerde yaprak yaprak\'85 \par
\f0\lang1055 Ahmet Hamdi Tanp\f1\u305?\f0 nar\par
\par
Sakarya T\'fcrk\'fcs\'fc\par
Her \f1\'baey akar, su, tarih, y\u305?ld\u305?z, insan ve fikir;\par
Oluklar \f2\lang1033\'e7ift; birinden nur akar; birinden kir.\par
\f0\lang1055 N. Faz\f1\u305?\f0 l K\f1\u305?\f0 sak\'fcrek\par
\par
Rumeli A\f1\u287?\u305?\f0 t\f1\u305?\f0\par
Bir Rumeli t\f2\lang1033\'fcrk\'fcs\'fc kanat \'e7\f1\u305?rpt\u305? g\f2\'fcm\'fc\f1\'ba vazolarda,\par
S\u305?ms\u305?cak bir dua y\u305?k\u305?ld\u305? ellerime,\par
Burma b\u305?y\u305?kl\u305? a\u287?\u305?tlar dizginledi zaman\u305?.\par
Kana batm\u305?\'ba toynaklarda ye\'bail bir g\f2\'fcl dillendi.\par
Sessizlik keklikleri makaslarken g\'f6kleri \par
Bir ezan ya\f1\u287?muru ile ta can evimden yand\u305?m.\par
Ve yumdum g\f2\'f6zlerimi \f1\u304?stanbul'da \par
\f2\'dcsk\'fcp'te Kalkandelen'de uyand\f1\u305?m.\par
\f0\lang1055 R\f1\u305?\f0 dvan Can\f1\u305?\f0 m\par
\par
Y\f2\lang1033\'fcreci\f1\u287?i de\u287?il, ayac\u305?\u287?\u305? s\u305?zlar.\par
D\f2\'fc\f1\'ba\f2\'fcnmekten, y\'fcr\'fcmekten, susmaktan,\par
Ha duyas\f1\u305?n, tarlalarda \'baunca\u287?\u305?z,\par
Nazl\u305? bu\u287?day, sapanlar\u305?n derdini.\par
\f2\'c7atlam\f1\u305?\'ba toprak gibi, toprak kadar b\f2\'fcy\'fcm\'fc\f1\'ba,\par
Y\f2\'fcreci\f1\u287?i de\u287?il, de\u287?il, ayac\u305?\u287?\u305? s\u305?zlar.\par
Faz\u305?l H\f2\'fcsn\'fc \f0\lang1055 Da\f1\u287?\f0 larca\par
\f1\lang1033\par
T\f2\'fcfe\f1\u287?ini depoya koydular,\par
Esvab\u305?n\u305? ba\'bakas\u305?na verdiler.\par
Art\u305?k ne torbas\u305?nda ekmek k\u305?r\u305?nt\u305?s\u305?,\par
Ne matras\u305?nda dudaklar\u305?n\u305?n izi;\par
\f2\'d6yle bir r\'fczgar ki,\par
Kendi gitti,\par
\f1\u304?smi bile kalmad\u305? yadigar.\par
Yaln\u305?z \'bau beyit kald\u305?,\par
Kahve oca\u287?\u305?nda, el yaz\u305?s\u305?yla:\par
"\f2\'d6l\'fcm Allah'\f1\u305?n emri,\par
"Ayr\u305?l\u305?k olmasayd\u305?."\par
\f0\lang1055 Orhan Veli Kan\f1\u305?\f0 k\par
\par
\f1\u304?STANBUL'U D\u304?NL\u304?YORUM\par
\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\lang1033\'f6zlerim kapal\f1\u305?\par
\f2\'d6nce hafiften bir r\'fczgar esiyor;\par
Yava\f1\'ba yava\'ba sallan\u305?yor\par
Yapraklar, a\u287?a\f2\'e7larda;\par
Uzaklarda, \'e7ok uzaklarda,\par
Sucular\f1\u305?n hi\f2\'e7 durmayan \'e7\f1\u305?ng\u305?raklar\u305?\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\'f6zlerim kapal\f1\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\'f6zlerim kapal\f1\u305?;\par
Ku\'balar ge\f2\'e7iyor, derken;\par
Y\'fckseklerden, s\'fcr\'fc s\'fcr\'fc, \'e7\f1\u305?\u287?l\u305?k \f2\'e7\f1\u305?\u287?l\u305?k.\par
A\u287?lar \f2\'e7ekiliyor dalyanlarda;\par
Bir kad\f1\u305?n\u305?n suya de\u287?iyor ayaklar\u305?;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\'f6zlerim kapal\f1\u305?.\par
                    \par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\'f6zlerim kapal\f1\u305?;\par
Serin serin Kapal\u305?\f2\'e7ar\f1\'ba\u305?\par
C\u305?v\u305?l c\u305?v\u305?l Mahmutpa\'baa\par
G\f2\'fcvercin dolu avlular\par
\'c7eki\'e7 sesleri geliyor doklardan\par
G\'fczelim bahar r\'fczgar\f1\u305?nda ter kokular\u305?;\par
\u304?stanbul'u dinliyorum, g\f2\'f6zlerim kapal\f1\u305?.\par
\par
\f0\lang1055 Orhan Veli Kan\f1\u305?\f0 k\par
\par
Bizim Memleket\f1\lang1033\par
\u304?\f2\'e7inden tan\f1\u305?r\u305?m ben o elleri,\par
Onlar ki zahirde viran olurlar;\par
Ard\u305?\f2\'e7l\f1\u305? da\u287?lar\u305?, \f2\'e7aml\f1\u305? belleri\par
A\'baanlar \'bai'rine hayran olurlar.\par
\par
D\f2\'f6k\'fcl\'fcr k\'f6p\'fckl\'fc sular yar\f1\u305?ndan,\par
Baharlar yarat\u305?r k\u305?\'ba\u305?n kar\u305?ndan;\par
\u304?\f2\'e7enler sihirli p\f1\u305?narlar\u305?ndan\par
\'aa\f2\'f6yle bir silkinir, ceylan olurlar!..\par
\par
Orada ya\f1\'baayan erlerin i\f2\'e7i\par
Bir ya\f1\'bata yo\u287?urur derdi, sevinci;\par
Onlar ki sabans\u305?z, tarlas\u305?z \f2\'e7ift\'e7i,\par
Davars\f1\u305?z, kavals\u305?z \f2\'e7oban olurlar.\par
\par
Ba\f1\'ba\u305?bo\'ba, k\u305?rlara salar tay\u305?n\u305?,\par
Elinden d\f2\'fc\f1\'ba\f2\'fcrmez okla yay\f1\u305?n\u305?;\par
Ellere b\u305?rak\u305?r zafer pay\u305?n\u305?,\par
Memleket yolunda kurban olurlar...\f0\lang1055\par
Faruk Nafiz \f2\lang1033\'c7aml\f1\u305?bel\par
\par
SEN, BEN, O \par
Her ben, dolayl\u305? bir \'baekilde bir seni anlat\u305?\'ba, bir senden yak\u305?n\u305?\'bat\u305?r. \par
\f2\'c7\'fcnk\'fc benim yerim seninle onun aras\f1\u305?ndad\u305?r.\par
Ve o de\u287?ildir bana yak\u305?n olan, sensin. \par
Ben ben olsam dilbilgisi kitaplar\u305?ndaki tekil \'baah\u305?s zamirlerini \'bau \par
s\u305?raya g\f2\'f6re d\'fczenlerdim. \par
Sen, ben, o! \par
Ba\f1\'bata sen gelir, \f2\'e7\'fcnk\'fc ben diye bir \f1\'baey yok sen olmad\u305?k\f2\'e7a. \par
Her ben, benli\f1\u287?ini senle anlar \par
Beh\f2\'e7et Necatigil \par
\par
\f1\lang1055\u304?\f0 stanbul Kap\f1\u305?\f0 lar\f1\u305?\f0 nda \par
Hali\f2\lang1033\'e7\rquote te gemiler duradursun, ne var?\par
Bir ses gidip gelirdi kulaklara,\par
Kapkara bir d\'fc\f1\'ba\f2\'fcnce bize kar\f1\'ba\u305? apa\'baik\f2\'e2r;\par
Y\'fcn ve pamuk balyalar\f1\u305? ile donanm\u305?\'ba\par
Koko\rquote nun d\f2\'f6rt par\'e7a gemisi,\par
Sular\f1\u305? oynatmadan geliyor birisi\par
Gecenin pe\'bai s\u305?ra.\par
\par
Bir top ate\'ba ka\f2\'e7t\f1\u305?, Kas\u305?mpa\'baa s\u305?rtlar\u305?ndan,\par
S\u305?\u287?\u305?nd\u305?k \'baafa\u287?\u305? ve sessizli\u287?i y\u305?rtan da\u287?lara.\par
Bizden yana uykusu ka\f2\'e7m\f1\u305?\'ba b\f2\'f6cekler,\par
Kader ve sular k\'fc\'e7\'fcl\'fcyordu \'f6n\'fcm\'fczde:\par
\f1\u304?kinci mermi karn\u305?ndan \f2\'f6pt\'fc kad\f1\u305?rgay\u305?,\par
Hali\f2\'e7\rquote in karanl\f1\u305?k sular\u305?na g\f2\'f6m\'fcld\'fc, bulamad\f1\u305?k,\par
Kaptan\u305?, tayfas\u305? ka\f2\'e7 para?\par
Vakt eri\f1\'bamek \f2\'fczre geceyi durdurmak gerek\par
- Ate\f1\'baler yak\u305?ls\u305?n mum dikilsin m\u305?zraklara!\par
- Analar, bug\f2\'fcn i\'e7in do\f1\u287?urdu leventlerim!\par
Tav\u305?nda demir gibi yeni\f2\'e7eriler, erkek;\par
Bir kolu havada kald\f1\u305? \u304?shak Bey\rquote in,\par
Arkas\u305?ndan Ulubatl\u305? Hasan\par
T\u305?rmand\u305? surlara ve Allah\rquote a.\par
\f0\lang1055 Mustafa Necati Karaer\par
\par
DESEM K\f1\u304?\par
\par
Desem ki vakitlerden bir Nisan ak\'baam\u305?d\u305?r,\par
R\f2\lang1033\'fczg\'e2rlar\f1\u305?n en ferahlat\u305?c\u305?s\u305? senden esiyor,\par
Sende seyrediyorum denizlerin en mavisini,\par
Ormanlar\u305?n en kuytusunu sende gezmekteyim,\par
Senden kopard\u305?m \f2\'e7i\'e7eklerin en solmaz\f1\u305?n\u305?,\par
Topraklar\u305?n en bereketlisini sende s\f2\'fcrd\'fcm,\par
Sende tatt\f1\u305?m yemi\'balerin c\f2\'fcmlesini.\par
\par
Desem ki sen benim i\'e7in,\par
Hava kadar laz\f1\u305?m,\par
Ekmek kadar m\f2\'fcbarek,\par
Su gibi aziz bir \f1\'baeysin;\par
Nimettensin, nimettensin!\par
Desem  ki...\par
\u304?nan bana sevgilim inan,\par
Evimde \'baenliksin, bah\f2\'e7emde bahar;\par
Ve soframda en eski \f1\'baarap.\par
Ben sende ya\'ba\u305?yorum,\par
Sen bende h\f2\'fck\'fcm s\'fcrmektesin.\par
B\f1\u305?rak ben s\f2\'f6yleyeyim g\'fczelli\f1\u287?ini, \par
R\f2\'fczg\'e2rlarla, nehirlerle, ku\f1\'balarla beraber.\par
G\f2\'fcnlerden sonra bir g\'fcn,\par
\f1\'aaayet sesimi farkedemezsen,\par
R\f2\'fczg\'e2rlar\f1\u305?n, nehirlerin, ku\'balar\u305?n sesinden,\par
Bil ki \f2\'f6lm\'fc\f1\'ba\f2\'fcm.\par
Fakat yine \'fcz\'fclme, m\'fcsterih ol;\par
Kabirde b\'f6ceklere ezberletirim g\'fczelli\f1\u287?ini,\par
Ve neden sonra\par
Tekrar duydu\u287?un g\f2\'fcn sesimi g\'f6kkubbede,\par
Hat\f1\u305?rla ki mah\'baer g\f2\'fcn\'fcd\'fcr\par
Ortal\f1\u305?\u287?a d\f2\'fc\f1\'bam\f2\'fc\f1\'ba\f2\'fcm seni ar\f1\u305?yorum.\par
\f0\lang1055 Cahit S\f1\u305?\f0 tk\f1\u305?\f0  Taranc\f1\u305?\lang1033\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\f2\lang31\par
}
 